(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua individu, peristiwa, dan latar belakang...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dalam drama ini adalah fiksyen dan tidak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Rakaman kanak-kanak, haiwan juga mematuhi panduan produksi.)
Gosh, I poured too much water.
Oh Tuhan, saya tuang terlalu banyak air.
(3 days ago)
(Tiga hari yang lepas)
Remember.
Ingat.
You can never beat No Yeong Won in a mind game.
Awak tak boleh kalahkan No Yeong Won dalam permainan minda.
You rushed over at once and got yourself arrested.
Awak bergegas serta-merta dan menangkap diri awak.
Shut it.
Diamlah.
I'm going to show her how thoughtless she was.
Saya akan tunjuk kepada dia betapa dia tak berfikir panjang.
She's probably acting up...
Dia mungkin buat perangai...
because she thinks her son's secret is a pregnancy.
kerana dia fikir rahsia anaknya adalah kehamilan.
I told you we should just expose it.
Saya dah cakap pada awak yang kita perlu mendedahkannya.
Why are you having me wait for my turn...
Kenapa awak suruh saya tunggu giliran saya...
even by tutoring her son?
walaupun dengan mengajar anaknya?
We can just expose it soon...
Kita boleh terus dedahkannya tak lama lagi...
and make a mess out of her son.
dan buat kekacauan kerana anaknya.
Just to imagine her struggling...
Dengan hanya membayangkan dia bergelut...
with her wrecked son,
dengan anaknya yang tak guna,
I'm thrilled.
buat saya teruja.
You're too selfish.
Awak terlalu pentingkan diri sendiri.
Did you forget?
Awak lupa ke?
The end of No Yeong Won...
Pengakhiran No Yeong Won...
should be satisfying for us all.
pasti memuaskan hati kita semua.
You just hardly have a sense of empathy.
Awak hampir tak mempunyai rasa empati.
Hey. I detest it when someone says that about me.
Hei. Saya tak suka apabila seseorang berkata begitu tentang saya.
You see,
Awak lihat,
I can't really relate to your ideas.
saya tak boleh memahami idea awak.
We should expose it to the public...
Kita patut dedahkan kepada umum...
and see her suffer.
dan lihat dia menderita.
Isn't that faster and more accurate?
Bukankah itu lebih pantas dan tepat?
It's more fun to stir up her imagination.
Lebih seronok untuk membangkitkan imaginasi dia.
One's imagination is most frightening of all.
Imaginasi seseorang adalah perkara yang paling menakutkan.
"Will my family's secrets be exposed to the world?"
"Adakah rahsia keluarga saya akan didedahkan kepada dunia?"
"If then, what will happen?"
"Jika kemudian, apa yang akan berlaku?"
She will suffer in the swamp of imagination.
Dia akan menderita dalam rawa imaginasi.
We're going to keep torturing her...
Kita akan terus menyeksanya...
and make her cave in on her own.
dan buat dia menyerah dengan sendiri.
Hold on. Darn it.
Sekejap. Tak guna.
- What is it this time? - Goodness.
- Apa pula kali ini? - Oh Tuhan.
Tae Oh, I confessed it to my mom.
Tae Oh, saya dah mengaku pada ibu saya.
She said she'd protect me.
Ibu kata dia akan melindungi saya.
Couldn't you keep him in better control?
Tak boleh ke awak kawal dia dengan lebih baik?
Gosh, whatever. I'm just going to expose it.
Oh Tuhan, apa pun. Saya akan dedahkannya.
You don't know how to play games.
Awak tak tahu bagaimana untuk bermain permainan.
Wait.
Tunggu.
I'm going to set up another plan.
Saya akan menyediakan rancangan lain.
You want me to wait again?
Awak nak saya tunggu lagi?
When can I stop waiting?
Bilakah saya boleh berhenti menunggu?
Did you forget about the past?
Awak lupa tentang masa lalu?
If you keep bothering me,
Jika awak terus mengganggu saya,
I'll get rid of you like a piece of cake.
saya akan menyingkirkan awak dengan mudah.
You're aware of that, right?
Awak sedar tentang itu, bukan?
Se Na.
Se Na.
Se Na?
Se Na?
You're here.
Awak dah sampai.
Mr. An?
Encik An?
Who did you think installed a secret camera in their house?
Awak rasa siapa yang pasang kamera rahsia di rumah mereka?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
All right.
Baiklah.
The timing is perfect...
Masa ini tepat...
because he recently got fired.
kerana dia baru dipecat.
He's commendable, you see.
Dia terpuji, awak lihat.
He didn't say anything about me to the police.
Dia tak beritahu apa-apa tentang saya kepada polis.
Why didn't you...
Kenapa awak...
tell me that Mr. An was a spy?
tak beritahu saya yang Encik An adalah seorang pengintip?
He's not our business anymore.
Dia bukan urusan kita lagi.
He's going to die anyway.
Dia akan mati juga nanti.
Take this.
Ambil ini.
What...
Apa...
Die?
Mati?
I came up with a better idea.
Saya ada idea yang lebih baik.
A butler attacks No Yeong Won...
Seorang penjaga menyerang No Yeong Won...
to take revenge on her for firing him.
untuk membalas dendam kepadanya kerana memecatnya.
No Yeong Won loses her temper...
No Yeong Won hilang sabar...
and kills him by accident.
dan membunuhnya secara tak sengaja.
Maybe I should write a detective novel.
Mungkin saya patut menulis novel detektif.
Hold on. Are you saying...
Sekejap. Maksud awak...
you'll frame No Yeong Won for murder?
awak akan fitnah No Yeong Won kerana membunuh?
She's resisting,
Dia menentang,
so we have to force her to give in.
jadi kita kena paksa dia mengalah.
In order to clear herself,
Untuk lepaskan dirinya,
she'll have to reveal everything and give in.
dia perlu mendedahkan segala-galanya dan mengalah.
She'll become a mess on her own.
Dia akan musnahkan diri sendiri.
Se Na.
Se Na.
I keep telling you. That woman...
Saya asyik beritahu awak. Perempuan itu...
can withstand becoming a mess herself.
boleh tahan jadi pemusnah diri.
What tortures her more...
Apa yang lebih menyeksakannya...
is to see her family break down.
adalah untuk lihat keluarganya hancur.
Must I tell you more?
Perlukah saya beritahu awak lebih lanjut?
What the... Why...
Apa... Kenapa...
You know it, right?
Awak tahu, bukan?
Our purpose is to take revenge on No Yeong Won.
Tujuan kita adalah untuk membalas dendam pada No Yeong Won.
Trust and follow me this time again.
Percaya dan ikut saya kali ini lagi.
Why didn't you hand this to me?
Kenapa awak tak serahkan ini pada saya?
No.
Tak.
I'm going to take her down this time.
Saya akan jatuhkan dia kali ini.
How will it be if the world finds out...
Bagaimana jika dunia mengetahui...
about your family's secret?
tentang rahsia keluarga awak?
(Hong Sa Kang)
(Hong Sa Kang)
I'll give you an hour.
Saya akan beri awak satu jam.
It's giving me the creep.
Ini buat saya rasa seram.
What's wrong with...
Kenapa...
(Moon Tae Oh)
(Moon Tae Oh)
The person you have reached is unavailable.
Nombor yang anda dail tiada dalam perkhidmatan
Why that little...
Kenapa si tak guna itu...
I should've gotten rid of him a long time ago.
Sepatutnya saya dah lama singkirkan dia.
(Hong Sa Kang)
(Hong Sa Kang)
This is Gangnam Police Station.
Ini ialah Balai Polis Gangnam.
Yes.
Ya.
The real culprit?
Pelaku sebenar?
- Yes. Tell me the details. - What is it about?
- Ya. Beritahu saya butirannya. - Hal ini berkaitan dengan apa?
Right.
Baik.
I asked you what it was about.
Saya tanya awak pasal apa.
The real culprit of the murder case in Yangpyeong's vacation home...
Pelaku sebenar kes pembunuhan di rumah percutian Yangpyeong...
Hello?
Helo?
(Gangdong-gu, Gilgaon-ro 160, Building 2, Room 905)
(Gangdong-gu, Gilgaon-ro 160, Bangunan 2, Bilik 905)
You should've been obedient.
Awak sepatutnya taat.
I think we found the real culprit.
Saya rasa kami telah menemui pelaku sebenar.
Hold on.
Sebentar.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
It's crazy here. Goodness.
Ia gila di sini. Oh Tuhan.
You should check this out.
Awak kena semak ini.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
(Tenant: Oh Tae Hwan)
(Penyewa: Oh Tae Hwan)
It says the tenant is...
Ia mengatakan penyewa adalah...
a man in his 20s named Oh Tae Hwan.
seorang lelaki dalam lingkungan 20-an bernama Oh Tae Hwan.
Do you think he has something to do with Lee Se Na?
Awak fikir dia ada kaitan dengan Lee Se Na?
Oh Tae Hwan is Moon Tae Oh.
Oh Tae Hwan ialah Moon Tae Oh.
Do Hyun's tutor.
Pengajar Do Hyun.
What? That Moon Tae Oh?
Apa? Moon Tae Oh itu?
Take this.
Ambil ini.
I think he ran off already.
Saya rasa dia dah lari.
Okay. I'll have him wanted quickly.
Baik. Saya jadikan dia dikehendaki secepatnya.
No.
Jangan.
I know a way to lure him in.
Saya tahu cara untuk jerat dia masuk.
(No Yeong Won's son)
(Anak No Yeong Won)
You were right.
Awak betul.
My mom won't accept me.
Ibu saya tak akan menerima saya.
Come here and save me.
Datang ke sini dan selamatkan saya.
Hello.
Helo.
You're here.
Awak di sini.
Yes. What about Do Hyun?
Ya. Bagaimana dengan Do Hyun?
You are from Yangju Cathedral's orphanage.
Awak dari rumah anak yatim Katedral Yangju.
You pretended to be Moon Tae Oh of Korea National University.
Awak berpura-pura jadi Moon Tae Oh dari Universiti Kebangsaan Korea.
You're Oh Ji Hwan's older twin brother,
Awak abang kembar Oh Ji Hwan,
Oh Tae Hwan.
Oh Tae Hwan.
How long have you known Lee Se Na?
Berapa lama awak mengenali Lee Se Na?
You found out.
Awak dapat tahu.
That's why you lured me in here...
Itulah sebabnya awak jerat saya ke sini...
by using Do Hyun.
dengan menggunakan Do Hyun.
You were at the vacation home with Lee Se Na that day,
Awak berada di rumah percutian bersama Lee Se Na pada hari itu,
weren't you?
betul tak?
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ni?
On the day when the murder took place at the vacation home,
Pada hari pembunuhan itu berlaku di rumah percutian,
a man tussled with my mother-in-law.
seorang lelaki bergaduh dengan ibu mertua saya.
I know it was you.
Saya tahu itu awak.
Do you have proof that it was me?
Adakah awak mempunyai bukti yang itu adalah saya?
Are you doing this...
Adakah awak melakukan ini...
because of what happened 16 years ago?
kerana apa yang berlaku 16 tahun lalu?
I remember.
Saya ingat.
Your twin brother looked just like you.
Adik kembar awak kelihatan sama seperti awak.
Your mother was covered with bruises.
Ibu awak dipenuhi dengan lebam.
I thought you'd come again.
Saya fikir awak akan datang lagi.
So I just let you go.
Jadi saya biarkan awak pergi.
You just let us go?
Awak lepaskan kami sahaja?
Is that how you remember it?
Begitukah cara awak mengingatinya?
You're mistaken.
Awak tersilap.
You just let us go?
Awak lepaskan kami sahaja?
You should've just let us go...
Awak sepatutnya lepaskan kami...
instead of running your mouth!
bukannya buka mulut!
This is all because of your thoughtless words.
Ini semua kerana kata-kata awak yang tak bernas.
No!
Jangan!
Die!
Matilah!
Jae Jin.
Jae Jin.
Let's go in.
Jom masuk.
Where do you think you're going? No. Come here.
Ke mana awak nak pergi? Tak. Mari sini.
Come here.
Mari sini.
Young Min!
Young Min!
Darn you...
Budak tak guna...
- You can't go. - Get off me.
- Awak tak boleh pergi. - Lepaskan saya.
Young Min, are you okay?
Young Min, awak tak apa-apa?
No.
Tak.
- You little... - Gosh.
- Budak tak guna... - Oh Tuhan.
Let go!
Lepaskan!
- This punk. - You're not going anywhere!
- Si tak guna ini. - Awak tak akan pergi ke mana-mana!
- Hold him. - Let go!
- Pegang dia. - Lepaskan!
Let me go!
Lepaskan saya!
Give up, you punk!
Putus asa saja, budak tak guna!
This is the police.
Kami polis.
Let me go!
Lepaskan saya!
- Let go! - Give up, you punk.
- Lepaskan! - Putus asa, budak tak guna.
Arrest him already!
Cepatlah tangkap dia!
Darn...
Tak guna...
(Chapter 11: Small Embers Anywhere)
(Bab 11: Bara Kecil Di Mana-mana)
It's nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Hello.
Helo.
I'm Gu Kyung Tae, Oh Ji Eun's boyfriend.
Saya Gu Kyung Tae, teman lelaki Oh Ji Eun.
- Oh, I see. Hello. - It's good to see you.
- Oh, begitu. Helo. - Selamat berkenalan.
- Mr. Choi. - Yes?
- Encik Choi. - Ya?
Ji Eun...
Ji Eun...
- Let's talk later in private. - Sure.
- Mari cakap secara peribadi nanti. - Baik.
Gosh. We arrested him thanks to you.
Oh Tuhan. Kami menangkapnya terima kasih kepada awak.
But it was too dangerous.
Tapi ia terlalu berbahaya.
I had no time to come up with another way.
Saya tak ada masa untuk mencari cara lain.
Well, he's resisting without saying anything.
Tapi, dia bertahan tanpa berkata apa-apa.
But the bloodstained clothes and even the knife were found.
Tapi pakaian berlumuran darah dan juga pisau ditemui.
He probably won't last long.
Dia mungkin tak akan bertahan lama.
Your mother will be able to go home.
Ibu awak akan dapat pulang ke rumah.
She won't be completely cleared...
Tapi, dia tak akan dibersihkan sepenuhnya...
from the suspicion, though.
daripada syak wasangka.
I see.
Saya faham.
Did you look into what I asked?
Awak dah lihat tentang perkara yang saya tanya?
Oh Tae Hwan's twin brother.
Adik kembar Oh Tae Hwan.
Oh, yes. But...
Oh, ya. Tetapi...
he died a long time ago.
dia telah lama meninggal dunia.
All the family died...
Semua ahli keluarga meninggal dunia...
except for Oh Tae Hwan.
kecuali Oh Tae Hwan.
As expected, his situation is similar to Lee Se Na's.
Seperti yang dijangka, keadaannya serupa dengan Lee Se Na.
Let me try talking to him.
Biar saya cuba bercakap dengan dia.
Will you be okay? Won't it be dangerous?
Adakah awak akan baik-baik saja? Bukankah itu bahaya?
It'll be okay.
Ia akan baik-baik saja.
Go on that way.
Silakan masuk dari sana.
Won't it be dangerous?
Bukankah itu bahaya?
If it gets dangerous, I'll go in right away.
Jika jadi berbahaya, saya akan segera masuk.
Okay. Well...
Baik.
Right.
Betul.
You think your family broke down...
Awak fikir keluarga awak musnah...
because of me, don't you?
kerana saya, bukan?
Why did you do that?
Kenapa awak buat begitu?
I...
Saya...
thought your parents were the issue.
menyangka ibu bapa awak adalah masalahnya.
I simply told her...
Saya hanya beritahu dia...
what was more urgent...
apa yang lebih penting...
in order to treat your brother.
untuk merawat adik awak.
Every night, I wondered...
Setiap malam, saya tertanya-tanya...
what would have happened...
apa yang akan berlaku...
had you not said such an irresponsible comment.
jika awak tak mengatakan komen yang tak bertanggungjawab itu.
Every night since the day all my family died.
Setiap malam sejak hari semua ahli keluarga saya meninggal dunia.
Break them all.
Pecahkan mereka semua.
What's wrong?
Kenapa?
Come on.
Ayuh.
- Stop it. - Stop what?
- Berhenti. - Hentikan apa?
This is enough!
Cukuplah!
She said it was all your fault.
Dia kata ini semua salah awak.
Did that woman say so?
Wanita itu berkata begitu?
You went there just to hear nonsense.
Awak pergi ke sana hanya untuk dengar dia cakap mengarut.
Is this my fault?
Adakah ini salah saya?
Yes, it's because of you. It's your fault.
Ya, ini kerana awak. Salah awak.
Don't abuse our children.
Jangan dera anak-anak kita.
You have no right to talk about our children!
Awak tak ada hak untuk bercakap tentang anak-anak kita!
Darn you.
Perempuan tak guna.
- You... - It's your fault.
- Awak... - Ini salah awak.
It's all because of you.
Semuanya kerana awak.
Mom...
Ibu...
If you hadn't...
Jika awak...
said such a thing that day...
tak cakap begitu pada hari itu...
If Mom hadn't tried to kill Dad, this wouldn't have happened...
Jika ibu tak cuba membunuh ayah, ini tak akan berlaku...
to my family.
kepada keluarga saya.
I want to make you feel it so badly.
Saya nak membuat awak merasa begitu teruk.
The pain...
Kesakitan...
of watching your family...
memerhati keluarga awak...
falling apart. I want to make you feel that.
berpecah-belah. Saya nak buat awak rasa macam itu.
Yes.
Ya.
The pain you went through.
Kesakitan yang awak lalui.
I'll never be able to understand it.
Saya tak akan pernah dapat memahaminya.
But...
Tetapi...
thinking that happened because of me is wrong.
menyangka yang berlaku kerana saya adalah salah.
My decision about telling her to get rid of her violent husband.
Keputusan saya beritahu dia untuk menyingkirkan suaminya yang ganas.
I'd still give her the same advice.
Saya masih akan beri dia nasihat yang sama.
What makes you so confident?
Apa yang membuatkan awak begitu yakin?
You think you're always right?
Awak fikir awak sentiasa betul?
You think your answer is always correct?
Awak rasa jawapan awak sentiasa betul?
I'm asking you.
Saya tanya awak.
You think you're correct?
Awak fikir awak betul?
You don't know what kind of pain I dealt with.
Awak tak tahu apa jenis kesakitan yang saya hadapi.
That's why we...
Itulah sebabnya kami...
want you to fall apart.
mahu awak hancur hancur.
It's too dangerous. I'm telling her to get out of there.
Ia terlalu berbahaya. Saya nak suruh dia keluar dari situ.
Wait.
Tunggu.
"We?"
"Kami?"
Are you talking about Lee Se Na?
Adakah awak bercakap tentang Lee Se Na?
No.
Tak.
The patients you abandoned.
Pesakit-pesakit yang awak abaikan.
Everyone...
Semua orang...
who is destroyed because of you!
yang musnah kerana awak!
You know the situation you're in,
Awak tahu situasi yang awak hadapi,
yet you're covering up for Lee Se Na?
tapi awak tetap nak lindungi Lee Se Na?
She planted all the evidence in your house,
Dia letak...
which means she abandoned you.
yang bermakna dia dah abaikan awak.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Lee Se Na brainwashed you too.
Lee Se Na mencuci otak awak juga.
No. That's not true.
Tak. Itu tak benar.
No! That's never true!
Tak! Itu tak pernah benar!
Why not me? Why Lee Se Na?
Kenapa bukan saya? Kenapa Lee Se Na?
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Don't listen to what that prick said.
Jangan dengar apa yang budak tak guna itu cakap.
How can they do this to you? This is outrageous.
Bagaimana mereka boleh melakukan ini kepada awak? Ini keterlaluan.
His family had horrible death in front of him.
Keluarganya mengalami kematian yang mengerikan di hadapannya.
No wonder he blames me.
Kerana itulah dia salahkan saya.
I know I'm in no place to say this,
Saya tahu saya tiada hak untuk katakan ini,
but doctors should have cognitive empathy toward patients...
tapi doktor harus mempunyai empati kognitif terhadap pesakit...
rather than emotional empathy.
bukannya empati emosi.
You said that to me.
Awak yang cakap begitu pada saya.
Don't let your emotions blur your decision.
Jangan biarkan emosi awak mengaburkan keputusan awak.
You did what you had to do.
Awak dah buat apa yang awak patut.
They became unfortunate because of their wrong parents.
Mereka jadi malang kerana salah ibu bapa mereka.
How is your wound?
Bagaimana luka awak?
It's fine.
Tak mengapa.
It was dangerous.
Ia berbahaya.
While Dr. No Yeong Won's mother-in-law was arrested...
Sementara ibu mentua Doktor No Yeong Won ditahan...
for murder,
untuk pembunuhan,
another suspect was arrested...
seorang lagi suspek ditahan...
resulting in a big impact.
mengakibatkan impak yang besar.
The police said they found...
Polis berkata mereka menemui...
many pieces of evidence with the victim's DNA...
banyak bukti dengan DNA mangsa...
in the new suspect's house.
di rumah suspek baharu.
They also hinted a possibility of manipulating the case...
Mereka juga membayangkan kemungkinan memanipulasi kes itu...
by getting Dr. No Yeong Won's mother-in-law,
dengan memerangkap ibu mertua Doktor No Yeong Won,
Hong Sa Kang involved...
Hong Sa Kang terlibat...
based on the new suspect's text messages.
berdasarkan mesej mesej suspek baharu.
As a result, Novelist Hong Sa Kang requested the review...
Akibatnya, Novelis Hong Sa Kang meminta semakan...
of legality for confinement.
kesahihan untuk dikurung.
The police announced that they will investigate her...
Polis mengumumkan yang mereka akan menyiasatnya...
without detention for now.
tanpa tahanan buat masa ini.
- I'm sorry. - Mom.
- Saya minta maaf. - Ibu.
- You had a hard time. - I'm sorry.
- Awak alami masa sukar. - Saya minta maaf.
Oh, hey.
Hei. Awak dah keluar.
- It was so unfair. - I missed you so much.
- Ia sangat tak adil. - Saya sangat merindui awak.
Are you here alone?
Kamu datang seorang diri?
You had a hard time, Mother.
Ibu alami masa yang sukar.
Yes.
Ya.
Let's go home.
Mari kita pulang ke rumah.
It reminds me of the time...
Ini mengingatkan saya...
when we drove along the coast...
pada masa ketika kita memandu...
in Tongyeong.
di sepanjang pantai di Tongyeong.
I drove so fast,
Ibu memandu dengan begitu laju,
so you held my hand tightly.
jadi kamu pegang erat tangan ibu.
Why did you drive so fast?
Mengapa ibu memandu begitu laju?
This is nice.
Ini seronok.
Do you want to check out the sea for a second?
Ibu nak tengok laut sebentar?
- Shall we? - Yes.
- Nak ke? - Ya.
Do you remember the video you filmed me?
Ibu masih ingat video saya yang ibu rakamkan?
You filmed me while playing hide-and-seek.
Ibu merakam saya semasa bermain sembunyi-sembunyi.
Of course I do.
Sudah tentulah ibu ingat.
We were playing hide-and-seek that day.
Kita bermain sembunyi-sembunyi pada hari itu.
The day I found out the truth for the first time.
Hari pertama saya mengetahui kebenaran.
Ninety-five, ninety-six, ninety-seven,
Sembilan puluh lima, sembilan puluh enam, sembilan puluh tujuh,
ninety-eight, ninety-nine, one hundred.
sembilan puluh lapan, sembilan puluh sembilan, seratus.
Ready or not, here I come.
Bersedia atau tak, ibu datang.
Come out
Keluar
Wherever you are
Di mana saja kau berada
Jae Jin?
Jae Jin?
Where are you?
Kamu di mana?
My Jae Jin.
Jae Jin anak ibu.
Jae Jin?
Jae Jin?
Come out
Keluar
Wherever you are
Di mana saja kau berada
Come out wherever you are
Keluarlah di mana saja kau berada
Come out
Keluar
Wherever you are
Di mana saja kau berada
Turn it off.
Tutupkan.
What are you doing?
Apa awak buat?
Jae Jin isn't here.
Jae Jin tiada di sini.
I told him he'll be in trouble if he plays in my library.
Saya dah pesan dia akan dihukum jika bermain di perpustakaan saya.
He's probably upstairs.
Dia mungkin di tingkat atas.
Speaking of which, let him play outside.
Sementara itu, biar dia main di luar.
Why do you always keep a boy inside the house?
Kenapa awak asyik simpan dia dalam rumah?
Hide-and-seek? Seriously?
Main sembunyi-sembunyi? Sungguh?
Don't you know the yellow dust is serious outside?
Awak tak tahu ke habuk kuning serius di luar?
Don't you know my Jae Jin has weak bronchial tubes?
yang Jae Jin saya...
"My Jae Jin?"
"Jae Jin saya?"
Don't act like you care about him when he's not even your child.
Jangan berlagak ambil berat pada dia sedangkan dia bukan anak awak.
You're too obsessed.
Awak terlalu taksub.
How can you act like that when you can't have a baby?
Bagaimana awak boleh jadi begitu bila awak tak boleh mengandung?
You're mental.
Awak mental.
Olly olly oxen free
Olly olly lembu percuma
Jae Jin.
Jae Jin.
Mom!
Ibu!
Oh, my baby.
Oh, kesayangan ibu.
My son.
Anak ibu.
Sorry.
Maaf.
Why didn't you tell me all these years?
Kenapa kamu tak pernah beritahu ibu selama ini?
I guess I didn't want you to abandon me.
Saya rasa saya tak nak ibu tinggalkan saya.
How can you say that?
Bagaimana kamu boleh berkata begitu?
I'm sorry, Jae Jin.
Ibu minta maaf, Jae Jin.
Mommy's sorry about everything.
Ibu minta maaf atas segalanya.
No.
Tak.
Perhaps I made a decision that day.
Mungkin saya membuat keputusan pada hari itu.
To play innocent...
Untuk pura-pura tak tahu...
and live as your son until I die.
dan hiduplah sebagai anak ibu sehingga saya mati.
Son.
Anak ibu.
Until you bloomed,
Sehingga kamu mekar,
I wanted to be your strong sun.
ibu nak jadi matahari kamu yang paling bersinar.
I didn't realize I was burning.
Ibu tak sedar ibu terbakar.
With a burning heart,
Dengan hati yang membara,
I finally look at the white moon outside the bars.
ibu akhirnya lihat bulan putih di luar bar.
I will be your soft moonlight.
Ibu akan jadi cahaya bulan lembut kamu.
I will be the night sky...
Ibu akan jadi langit malam...
that quietly embraces you who shine brightly.
yang secara senyap-senyap memeluk kamu yang bersinar terang.
So,
Jadi,
don't look back or collapse.
jangan menoleh ke belakang atau rebah.
But remember...
Tapi ingat...
you are the first and the last...
kamu yang pertama dan yang terakhir...
shining light in my life.
yang menyinari hidup ibu.
Jae Jin.
Jae Jin.
Grandma.
Nenek.
You must've gone through a lot.
Pasti nenek telah melalui banyak perkara.
My dear grandson, thank you.
Cucu kesayangan nenek, terima kasih.
- I love you. - Me too.
- Nenek sayang kamu. - Saya juga.
Madam Hong.
Puan Hong.
Welcome back.
Selamat kembali.
Sa Kang!
Sa Kang!
Sa Kang. Goodness, Sa Kang.
Sa Kang. Oh Tuhan, Sa Kang.
All right.
Baiklah.
I'm so sorry for your trouble.
Saya sangat bersimpati atas kesusahan awak.
I get it, so knock it off.
Saya faham, jadi hentikannya.
Come on.
Sudahlah.
I prepared a dinner to welcome you back.
Saya menyediakan makan malam untuk menyambut awak kembali.
- Let's go in. Let's all go in. - Okay.
- Mari masuk. Mari kita semua masuk. - Baik.
Let's go.
Mari pergi.
Ta-da.
Kejutan!
Go on in.
Masuklah.
- Please take a seat. - All right.
- Sila duduk. - Baiklah.
(Congratulations on Your Release)
(Tahniah atas Pembebasan Awak)
It sure feels like a release party.
Ini memang terasa seperti pesta pelepasan.
It's really like a party.
Ini betul-betul seperti pesta.
Is this to tease me?
Adakah ini untuk mengusik saya?
No.
Tak.
They say you need to have tofu when you're released from prison.
Mereka kata awak perlu makan tauhu apabila dibebaskan dari penjara.
All right, family.
Baiklah, keluarga.
I'd like to give thanks to my family...
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada keluarga saya...
for worrying about me.
kerana risaukan saya.
Dr. Choi.
Doktor Choi.
Dr. No.
Doktor No.
And especially, Do Hyun.
Dan terutamanya, Do Hyun.
My gosh. Did you just call her Dr. No?
Oh Tuhan. Adakah awak baru panggil dia Doktor No?
Goodness. Yeong Won, you got promoted.
Oh Tuhan. Yeong Won, kamu naik pangkat.
I'm in the middle of talking.
Saya tengah bercakap.
Okay.
Baik.
Thank you, Young Min, for coming all the way...
Terima kasih, Young Min, kerana datang jauh-jauh...
to congratulate me on my release.
untuk mengucapkan tahniah atas pembebasan saya.
And my sister-in-law,
Dan adik ipar saya,
for preparing such a decent dinner for the family.
kerana menyediakan makan malam yang begitu baik untuk keluarga.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Let's put all our past grudges behind us,
Mari kita tinggalkan semua dendam masa lalu kita,
and for this beautiful moment today,
dan untuk detik indah ini hari ini,
let's all have a toast.
mari semua bersulang.
- Toast. - Toast.
- Bersulang.
Sa Kang. Family is the best, right?
Sa Kang. Keluarga adalah yang terbaik, bukan?
The other day, it felt like you and Jae Jin...
Hari itu, rasa seperti awak dan Jae Jin...
would cut ties for good.
akan memutuskan hubungan untuk selamanya.
I guess you reconciled.
Saya rasa awak telah berdamai.
You don't reconcile with your family.
Awak tak berdamai dengan keluarga awak.
I'm sorry about the other day.
Saya minta maaf tentang hari itu.
Aunt. You too, Young Min.
Mak cik. Awak juga, Young Min.
You know they say...
Awak tahu mereka berkata...
a family is a group of people with a lot to apologize for.
keluarga adalah sekumpulan orang yang banyak meminta maaf.
Don't they have just too much to apologize for?
Takkah mereka ada terlalu banyak untuk diminta maaf?
You better apologize first.
Lebih baik awak minta maaf dulu.
Me?
Saya?
Sa Kang.
Sa Kang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean anything bad.
Saya tak bermaksud apa-apa yang buruk.
Mother, try some of this pan-fried tofu.
Ibu, cubalah tauhu goreng ini.
It looks good.
Ia kelihatan enak.
Thanks for the food, Aunt. It looks delicious.
Terima kasih atas makanannya, mak cik. Nampak sedap.
Thanks.
Terima kasih.
Let's all enjoy it.
Mari kita sama-sama menikmatinya.
- Thank you for the food. - Thank you.
- Terima kasih untuk makanan. - Terima kasih.
Let's enjoy it.
Jom nikmatinya.
I'll enjoy it.
Saya akan menikmatinya.
Hey.
Hei.
Thank you for everything, including my mother's matter.
Terima kasih untuk segala-galanya, termasuk hal ibu saya.
Don't mention it.
Tiada masalah.
You went through a lot too.
Awak juga telah melalui banyak perkara.
What is it?
Ada apa?
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
The truth is...
Sebenarnya...
Now my heart drops just to hear that introduction.
Hati saya dah gementar dengan mendengar perkataan itu.
Hurry up and say it. What is it?
Cepat cakap. Tentang apa?
The truth is...
Sebenarnya...
I'm not my mother's birth son.
Saya...
What are you suddenly talking about?
Apa yang awak cakap tiba-tiba ini?
She didn't give birth to me.
Dia tak melahirkan saya.
I don't know who my birth mother is.
Saya tak tahu siapa ibu kandung saya.
- Are you sure about it? - Yes.
- Adakah awak pasti mengenainya? - Ya.
I found it out a long time ago.
Dah lama saya mengetahuinya.
Mother doesn't know...
Ibu tak tahu...
that you're aware of it, does she?
yang awak menyedarinya, bukan?
I happened to tell her.
Saya kebetulan memberitahunya.
The day before the vacation home incident.
Sehari sebelum kejadian di rumah percutian.
- Are you okay? - Yes. I feel unburdened.
- Awak tak apa-apa? - Ya. Saya rasa tak terbeban.
Would it sound weird to put it this way?
Adakah ia kedengaran pelik untuk meletakkannya dengan cara ini?
No. It's understandable.
Tak. Ia boleh difahami.
Your mother must be very shocked.
Mesti ibu awak sangat terkejut.
Is it because I was released from prison?
Adakah kerana saya dibebaskan dari penjara?
It tastes sweeter.
Rasanya lebih manis.
It must've been hard.
Ia pasti sukar.
It must've been hard for you to get Oh Tae Hwan too.
Pasti sukar untuk kamu menangkap Oh Tae Hwan juga.
No matter how much they hated you,
Tak kira betapa mereka membenci kamu,
they shouldn't have pulled this horrible scheme.
mereka tak sepatutnya buat rancangan yang teruk ini.
You're right,
Ibu betul,
but to know what his family went through,
tapi mengetahui apa yang dialami keluarganya,
I wonder if I was right about my judgment...
saya tertanya-tanya sama ada saya betul tentang penilaian saya...
and feel guilty.
dan rasa bersalah.
You seem so tender-hearted at a time like this.
Kamu kelihatan begitu lembut hati pada masa seperti ini.
There are all kinds of patients in this world.
Terdapat pelbagai jenis pesakit di dunia ini.
What matters is you did your job based on your conviction.
Yang penting ialah kamu melakukan kerja berdasarkan keyakinan.
Jae Jin told me.
Jae Jin beritahu saya.
I admire you...
Saya mengagumi ibu...
for what you did.
untuk apa yang ibu lakukan.
When I met him for the first time,
Apabila ibu bertemu dengannya buat kali pertama,
he held my hand tightly...
dia pegang erat tangan ibu...
and wouldn't let go.
dan tak nak melepaskannya.
I just couldn't...
Ibu tak mampu...
let go of that tiny hand.
lepaskan tangan kecil itu.
Maybe this is what people call a fate...
Mungkin ini yang orang panggil takdir...
between a mother and a child.
antara ibu dan anak.
At first, I hid him from everyone...
Pada mulanya, ibu menyembunyikan dia daripada semua orang...
and acted like I was pregnant.
dan berlakon seperti ibu mengandung.
Faking my belly to grow bigger,
Memalsukan perut yang membesar,
I played pregnancy for months.
ibu pura-pura mengandung selama berbulan-bulan.
But strangely,
Tapi anehnya,
it felt like Jae Jin was actually growing...
rasanya seperti Jae Jin sebenarnya sedang membesar...
inside my womb.
dalam rahim ibu.
You tried to protect him.
Ibu cuba melindungi dia.
You're admirable.
Sikap ibu terpuji.
Dr. No.
Doktor No.
He certainly was the only glint of my life.
Dia sememangnya satu-satunya cahaya mata dalam hidup ibu.
Maybe that makes me more obsessed with him.
Mungkin itu membuatkan ibu semakin taksub dengan dia.
You seem so tender-hearted at a time like this too.
Ibu kelihatan begitu lembut hati pada masa seperti ini juga.
No.
Tak.
This isn't the time for us to get all sentimental.
Ini bukan masanya untuk kita bersikap sentimental.
Let's see.
Jom tengok.
- Dr. No. - Yes, Mother?
- Doktor No. - Ya, ibu?
What are you waiting for? Come help me out.
Apa tunggu lagi? Mari bantu saya.
(Hong Sa Kang's Detective Note)
(Nota Detektif Hong Sa Kang)
Mother. When did you do all this?
Ibu. Bila ibu buat semua ini?
According to your reasoning,
Mengikut pemikiran kamu,
it was Oh Tae Hwan...
Oh Tae Hwan adalah orang...
- who tussled with me, - Right.
- yang bergelut dengan ibu, - Betul.
but Lee Se Na was the one who plotted...
tapi Lee Se Na adalah orang yang merancang...
to dump the blame.
untuk membuang kesalahan.
Lee Se Na must've reported it to the police.
Pasti Lee Se Na yang melaporkan Oh Tae Hwan kepada polis.
She put the whole blame on Oh Tae Hwan.
Dia meletakkan semua kesalahan kepada Oh Tae Hwan.
It means she wants to play the last game with me.
Ini bermakna dia nak bermain perlawanan terakhir dengan saya.
She murdered An Yo Sub, her assistant,
Dia membunuh An Yo Sub, pembantunya,
and cut ties with Oh Tae Hwan.
dan memutuskan hubungan dengan Oh Tae Hwan.
Based on her pattern so far,
Berdasarkan coraknya setakat ini,
she always found someone to assist her around us.
dia sentiasa mencari seseorang untuk membantunya di sekeliling kita.
So we have to be careful with our surroundings.
Jadi kita kena berhati-hati dengan persekitaran kita.
We must make Oh Tae Hwan confess about Lee Se Na as soon as possible.
Kita mesti buat Oh Tae Hwan mengaku tentang Lee Se Na secepat mungkin.
Oh Tae Hwan looks just fine.
Oh Tae Hwan kelihatan baik-baik saja.
I can't believe he tutored our Do Hyun...
Ibu tak percaya dia mengajar Do Hyun kami...
for such a shady purpose.
untuk tujuan yang jahat.
From now on, be very careful...
Mulai sekarang, berhati-hatilah...
when you hire someone for our family, Dr. No.
apabila kamu mengupah seseorang untuk keluarga kita, Doktor No.
Mother. Jae Jin is the one who hired Oh Tae Hwan.
Ibu. Jae Jin yang mengupah Oh Tae Hwan.
He even lied that he was his senior's son.
Malah dia berbohong yang dia adalah anak seniornya.
Really?
Betul ke?
That was when Dr. Choi was being deceived.
Ketika itulah Doktor Choi ditipu.
"He's a passionate young man who likes George Orwell," you said.
"Dia seorang lelaki muda bersemangat yang sukakan George Orwell,"
I did?
Yakah?
As far as I remember, you heard he won an Olympiad...
Seingat saya, ibu dengar dia memenangi Olimpik...
and recommended that he talked to Do Hyun.
dan mengesyorkan yang dia bercakap dengan Do Hyun.
Did I?
Betul ke?
You have such a good memory.
Kamu ada ingatan yang begitu baik.
Do you take any pills for your brain or something?
Kamu ada ambil sebarang pil untuk otak atau sesuatu?
(Lee Se Na's target)
(Sasaran Lee Se Na)
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
(Director's Office)
(Pejabat Pengarah)
Ji Eun.
Ji Eun.
Ji Eun. I'm going to drop out of the clinic.
Ji Eun. Saya akan berhenti dari klinik.
I'd like you to take it over.
Saya ingin awak mengambil alihnya.
I don't need the clinic.
Saya tak memerlukan klinik ini.
If you're going to leave, let me go with you.
Jika awak nak pergi, biar saya pergi bersama.
Leave?
Pergi?
You said you wanted to be free from that family.
Awak kata awak nak bebas dari keluarga itu.
- Oh, that. - Why?
Oh itu.
Is it impossible because Madam Hong came back?
Adakah mustahil kerana Puan Hong dah kembali?
Have you decided to move back in with them?
Adakah awak memutuskan untuk kembali bersama mereka?
Jae Jin. Why can't you be free from them?
Jae Jin. Kenapa awak tak boleh bebas daripada mereka?
You have me. I'll help you.
Awak ada saya. Saya akan tolong awak.
No, Ji Eun.
Tak, Ji Eun.
I have...
Saya ada...
some things to take care of regarding my family.
beberapa perkara yang perlu diuruskan mengenai keluarga saya.
Your family?
Keluarga awak?
Family? Family this, family that!
Keluarga? Keluarga ini, keluarga itu!
Please stop talking about your family!
Tolong berhenti bercakap tentang keluarga awak!
Why do you think I started performing ghost surgery?
Awak rasa kenapa saya buat pembedahan tanpa kebenaran?
Because of Madam Hong, you and I both are...
Kerana Puan Hong, awak, dan saya...
taking a wrong path in life. Don't you get it?
mengambil jalan yang salah dalam hidup. Awak tak faham tak?
In this case,
Dalam kes ini,
I'm going to expose everything and put an end myself.
saya akan mendedahkan segala-galanya dan menamatkan diri saya sendiri.
Right. Everything was wrong.
Betul. Semuanya salah.
If that's what you want, you may do so.
Jika itu yang awak nak, awak boleh teruskan.
I'm sorry, Ji Eun.
Saya minta maaf, Ji Eun.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
(Pusat Pembedahan Plastik dan Pembinaan Semula J)
Stop crying.
Berhenti menangis.
What are you doing here?
Awak buat apa di sini?
Stay away from me!
Jauhkan diri daripada saya!
I came to tell you something.
Saya datang untuk beritahu awak sesuatu.
I approached Choi Jae Jin...
Saya mendekati Choi Jae Jin...
only to take revenge on No Yeong Won.
hanya untuk membalas dendam pada No Yeong Won.
It means I had no other intentions.
Maknanya saya tak ada niat lain.
The problem isn't us, but them.
Masalahnya bukan kita, tapi mereka.
Hong Sa Kang and No Yeong Won.
Hong Sa Kang dan No Yeong Won.
So why must we be in pain?
Jadi kenapa kita yang sakit?
You knew it was wrong, but you held back. I know that.
Awak tahu ia salah, tapi awak menahan diri. Saya tahu itu.
That family helped you since you were little.
Keluarga itu membantu awak sejak awak kecil.
You thought you'd repay them by living for their sake.
Awak fikir awak akan membalas jasa mereka dengan hidup demi mereka.
But they misled you...
Tapi mereka menyesatkan awak...
under the name of family and used your noble intention.
atas nama keluarga dan menggunakan niat murni awak.
Still, you never were greedy even for once.
Namun, awak tak pernah tamak walaupun sekali.
You were the one who did the surgery,
Awak adalah orang yang melakukan pembedahan,
but Choi Jae Jin took all the credit.
tapi Choi Jae Jin mengambil semua pengiktirafan.
You were the one who bore with the sacrifice,
Awak yang menanggung pengorbanan,
but Jae Jin married No Yeong Won.
tapi Jae Jin berkahwin dengan No Yeong Won.
You didn't desire anything.
Awak tak menginginkan apa-apa.
Because I thought we were family.
Kerana saya fikir kami adalah keluarga.
But Hong Sa Kang...
Tapi Hong Sa Kang...
is ready to abandon you at any time.
bersedia untuk meninggalkan awak pada bila-bila masa.
You stayed low for them all along. That is more than enough.
Awak bersembunyi untuk mereka selama ini.
Free yourself now.
Bebaskan diri awak sekarang.
You have a weapon.
Awak mempunyai senjata.
You can tell others what Hong Sa Kang did to you.
Awak boleh beritahu orang lain apa yang Hong Sa Kang buat kepada awak.
When that family crumbles,
Apabila keluarga itu hancur,
Choi Jae Jin will need you.
Choi Jae Jin akan memerlukan awak.
Jae Jin wouldn't be who he is if not for me.
Jae Jin takkan jadi siapa kalau bukan kerana saya.
No. There were a lot of people to replace you.
Tak. Ada ramai orang yang boleh menggantikan kamu.
This is why...
Inilah sebabnya...
I can't fully trust you.
Saya tak boleh mempercayai kamu sepenuhnya.
Director Choi enters the operation room.
Pengarah Choi memasuki bilik pembedahan.
He sits down and listens to music.
Dia duduk dan mendengar muzik.
The surgery is performed by Vice-Director Oh.
Pembedahan dilakukan oleh Naib Pengarah Oh.
Can you believe this situation?
Bolehkah awak percaya keadaan ini?
Dr. No Yeong Won's husband,
Suami Doktor No Yeong Won,
Mr. Choi Jae Jin. And his hospital's vice director,
Encik Choi Jae Jin. Dan naib pengarah hospitalnya,
Ms. Oh Ji Eun has exposed this security camera footage...
Cik Oh Ji Eun telah mendedahkan rakaman kamera keselamatan ini...
along with the fact that she performed ghost surgery...
bersama fakta yang dia melakukan pembedahan tanpa kebenaran...
Ms. Hong Sa Kang's demand.
permintaan Puan Hong Sa Kang.
Vice-Director Oh, could you elaborate this?
Naib Pengarah Oh, bolehkah awak huraikan perkara ini?
I was...
Saya...
brainwashed by Ms. Hong Sa Kang...
diperdayakan mental oleh Puan Hong Sa Kang...
ever since I was little.
sejak saya kecil lagi.
She sponsored me for a long time.
Dia menaja saya untuk masa yang lama.
("Military Monster")
("Raksasa Tentera")
So I felt like I had to do what she said.
Jadi saya rasa saya terpaksa melakukan apa yang dia katakan.
But it was...
Tapi ia adalah...
for her son...
untuk anaknya...
and her family.
dan keluarganya.
She sent me to med school in order to make her son a doctor.
Dia hantar saya ke sekolah perubatan untuk jadikan anaknya doktor.
She made me perform ghost surgery.
Dia menyuruh saya melakukan pembedahan tanpa kebenaran.
It's almost like she slaved you.
Itu hampir seperti dia memperhambakan awak.
- Right. - Weren't there any moments...
- Betul. - Tak pernahkah awak...
when you thought this was wrong?
rasa yang ini salah?
Every time I felt guilty,
Setiap kali saya rasa bersalah,
she blinded me under the name of family.
dia membutakan saya atas nama keluarga.
She used my weakness of being an orphan...
Dia menggunakan kelemahan saya sebagai anak yatim piatu...
and tried to have me under control.
dan cuba mengawal saya.
She said I needed her acceptance...
Dia kata saya perlukan restu dari dia...
to be accepted as part of the family.
untuk diterima sebagai sebahagian daripada keluarga.
She thoroughly...
Dia secara menyeluruh...
brainwashed me.
memperdaya mental saya.
Goodness.
Oh Tuhan.
Scandals arise nonstop about my sister's family.
Skandal timbul tanpa henti tentang keluarga kakak saya.
Is this true?
Adakah ini benar?
The ghost surgery part is true.
Bahagian pembedahan tanpa kebenaran itu benar.
Jae Jin recently confessed it.
Jae Jin baru-baru ini mengaku.
("Vice-Director Oh Ji Eun Sounds the Alarm...")
("Naib Pengarah Oh Ji Eun Bunyikan Penggera...")
("to the Society Full of Power Abuse")
("kepada Masyarakat Yang Penuh Penyalahgunaan Kuasa")
People love exposures too much.
Orang terlalu suka pendedahan.
She's turned into a hero in an instant.
Dia bertukar jadi wira dalam sekelip mata.
But Ms. Oh shouldn't do this.
Tapi Cik Oh tak patut buat macam ini.
Hey, Young Min.
Hei, Young Min.
A weird idea just crossed my mind.
Satu idea pelik terlintas di fikiran saya.
- What is it? - Could my uncle...
- Apa itu? - Bolehkah pak cik saya...
be brainwashed too?
diperdayakan mental juga?
She isn't that kind of lady.
Dia bukan jenis wanita begitu.
Hey.
Hei.
I don't think he's brainwashed.
Saya tak rasa dia diperdayakan mental.
He seems to be in love.
Dia seperti sedang jatuh cinta.
That's even more frightening.
Itu lebih menakutkan.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm ready to take your order.
Saya sedia menerima arahan awak.
(Ms. Oh Ji Eun reveals that...)
(Cik Oh Ji Eun mendedahkan yang...)
Is this the truth about our family?
Adakah ini kebenaran tentang keluarga kita?
Have we been admired as a doctor family...
Adakah kita dikagumi sebagai keluarga doktor...
when we actually had someone perform ghost surgery?
tapi sebenarnya ada seseorang buat pembedahan tanpa kebenaran?
- Do Hyun. - I had no idea.
- Do Hyun. - Saya tak tahu.
I was just proud of my dad.
Saya hanya bangga dengan ayah saya.
I feel so ashamed of it.
Saya berasa sangat malu dengannya.
You must be disappointed in me.
Mesti kamu kecewa dengan ayah.
I'm sorry.
Ayah minta maaf.
The truth is, I am...
Sebenarnya, ayah...
scared of seeing blood.
takut tengok darah.
So I couldn't become a doctor.
Jadi ayah tak boleh jadi doktor.
It's all my fault.
Ini semua salah ayah.
Then, you shouldn't have done any of this.
Kalau begitu, ayah tak sepatutnya buat semua ini.
You're an adult. Can't you choose that much for yourself?
Ayah orang dewasa. Tak bolehkah ayah memilih itu untuk diri sendiri?
It was all my doing.
Itu semua perbuatan nenek.
I made your dad a doctor.
Nenek jadikan ayah kamu doktor.
And I made Ms. Oh perform ghost surgery.
Dan nenek menyuruh Cik Oh buat pembedahan tanpa kebenaran.
It's all my fault.
Ini semua salah nenek.
I'll take responsibility.
Nenek akan bertanggungjawab.
No.
Tak.
I want Dad to take responsibility now.
Saya nak ayah bertanggungjawab sekarang.
This is all my fault.
Ini semua salah ibu.
- I'll handle it. - No, Mother.
- Ibu akan uruskannya. - Tak, ibu.
You did all that for me.
Ibu buat semua itu untuk saya.
Like Do Hyun says, it's my fault for I made the wrong choices.
Seperti kata Do Hyun, saya salah kerana buat pilihan salah.
Hi, Ra Kyung.
Hai, Ra Kyung.
Yeong Won.
Yeong Won.
Something's strange.
Ada yang pelik.
Media companies were informed that we'd hold a press conference.
Syarikat media dimaklumkan yang kita akan mengadakan sidang akhbar.
What press conference?
Sidang akhbar apa?
That you'd make a stance...
Tentang awak akan membuat pendirian...
about Oh Ji Eun's exposal.
mengenai pendedahan Oh Ji Eun.
When is that going to be?
Bilakah itu akan berlaku?
At 6pm today.
Pukul 6 petang hari ini.
And I received a package just now.
Dan saya baru terima satu bungkusan.
It doesn't say anything about the sender again.
Tiada maklumat pengirim lagi.
(Read what I wrote.)
(Baca apa yang saya tulis.)
I am a hypocrite.
Saya seorang yang hipokrit.
I gave solutions to other families' problems...
Saya memberi penyelesaian kepada masalah keluarga lain...
as if it was a piece of cake.
seolah-olah ia perkara yang mudah.
But I busily tried to hide...
Tapi saya cuba menyembunyikan...
my own family's problems.
masalah keluarga saya sendiri.
Everything Ms. Oh Ji Eun said...
Semua yang Cik Oh Ji Eun cakap...
is true.
betul.
What can be worse than this?
Apa yang boleh lebih teruk daripada ini?
Oh Ji Eun's exposal...
Pendedahan Oh Ji Eun...
is part of Lee Se Na's plan too.
adalah sebahagian daripada rancangan Lee Se Na juga.
Why on earth is she taking this far?
Kenapa dia pergi sejauh ini?
Yeong Won. We can call off the press conference.
Yeong Won. Kita boleh membatalkan sidang akhbar itu.
Don't tell me you're going to do as you're told?
Jangan beritahu saya awak akan melakukan seperti yang awak disuruh?
You're going to reveal yourself that this family is a complete mess?
Awak akan mendedahkan diri awak yang keluarga ini betul-betul huru-hara?
Ms. Kim.
Cik Kim.
I'm sorry. I couldn't control myself.
Saya minta maaf. Saya tak dapat mengawal diri saya.
Let's just speak the truth.
Mari kita bercakap benar.
Dr. Choi.
Doktor Choi.
Well, what could go wrong with revealing...
Jadi, apa yang salah dengan mendedahkan...
our family's secrets at this point?
rahsia keluarga kita ketika ini?
Being threatened by a person like her...
Diancam oleh orang seperti dia...
and having to do as she tells us to do...
dan perlu melakukan apa yang dia suruh kita lakukan...
is what hurts my pride.
adalah apa yang menyakitkan maruah ibu.
That is why this mustn't happen.
Itulah sebabnya perkara ini tak boleh berlaku.
Yeong Won. I will cancel it right now.
Yeong Won. Saya akan membatalkannya sekarang.
If you do,
Jika awak batalkan,
she will reveal Do Hyun's video right away.
dia akan mendedahkan video Do Hyun dengan segera.
Is she using me to threaten us?
Adakah dia menggunakan saya untuk mengancam kita?
- I'll just reveal it myself then. - No.
Kalau begitu, biar saya dedahkan diri sendiri.
I thought you all understood and respected me.
Saya fikir awak semua memahami dan menghormati saya.
Are you afraid about others knowing about it?
Adakah awak takut orang lain mengetahuinya?
It's not like that, Do Hyun.
Do Hyun, bukan begitu.
The things that might happen after that...
Perkara yang mungkin berlaku selepas itu...
might be a lot tougher than we think.
mungkin jauh lebih sukar daripada yang kita fikirkan.
You said this yourself.
Ibu sendiri yang mengatakan ini.
You said that it wouldn't matter whatever others think about it...
Ibu cakap kata-kata orang lain tak penting jika keluarga tak rasa malu.
You told me not to be afraid.
Ibu suruh saya jangan takut.
So...
Jadi...
don't make any deals with that person because of me.
jangan buat apa-apa perjanjian dengan orang itu kerana saya.
No. I can't let that happen.
Tak. Ibu tak boleh biarkan itu berlaku.
Yeong Won.
Yeong Won.
Do Hyun.
Do Hyun.
Let's give your mom some time.
Mari beri ibu kamu sedikit masa.
(I, No Yeong Won, will reveal all of these things...)
(Saya, No Yeong Won, akan mendedahkan semua perkara ini...)
(and leave after "cutting away" my work and family.)
(dan pergi selepas "memotong" kerja dan keluarga saya.)
It's Oh Ji Eun!
Ia adalah Oh Ji Eun!
- What? - It's Oh Ji Eun.
- Apa? - Ia adalah Oh Ji Eun.
Over here, Ji Eun!
Di sini, Ji Eun!
Ji Eun!
Ji Eun!
Look this way, please!
Tolong pandang sini!
- Look over here. - It's her.
- Lihat di sini. - Itu adalah dia.
- What will she expose now? - Look over here.
- Apa akan dia dedahkan sekarang? - Lihat di sini.
It's No Yeong Won!
Ia adalah No Yeong Won!
- What? - It's No Yeong Won!
- Apa? - Ia adalah No Yeong Won!
- Dr. No! - Hurry!
- Doktor No! - Cepat!
(No Yeong Won's Urgent Press Conference)
(Sidang Akhbar Tergempar No Yeong Won)
Please look here!
Sila lihat di sini!
Tell us the truth!
Beritahu kami kebenaran!
Are you here to tell the truth?
Adakah awak di sini untuk beritahu kebenaran?
Please look over here!
Sila lihat di sini!
Look this way, Dr. No!
Lihat ke sini, Doktor No!
("Urgent Press Conference of Controversial No Yeong Won")
("Sidang Akhbar Tergempar Kontroversi No Yeong Won")
I am a hypocrite.
Saya seorang yang hipokrit.
I gave solutions to other families' problems...
Saya memberi penyelesaian kepada masalah keluarga lain...
as if it was a piece of cake.
seolah-olah ia perkara yang mudah.
But I busily tried to hide...
Tapi saya cuba menyembunyikan...
my own family's problems.
masalah keluarga saya sendiri.
Everything that Dr. Oh Ji Eun has exposed...
Semua yang Doktor Oh Ji Eun dedahkan...
is all true.
semuanya benar.
Me and my family...
Saya dan keluarga saya...
hid away ugly secrets.
menyembunyikan rahsia hodoh.
My father-in-law fitted my father up on a sexual assault charge...
Bapa mentua saya mengenakan ayah saya...
and made him commit suicide.
dan menyebabkan dia membunuh diri.
- Even after knowing all this, - Poor, Dr. No.
- Walaupun mengetahui semua ini, - Kasihan Doktor No.
my mother-in-law planned for me and her son to get married.
ibu mentua saya merancang untuk saya dan anaknya berkahwin.
- My husband got into an affair... - A strong-minded wife like her...
- Suami saya jalin hubungan sulit... - Isteri keras kepala seperti dia...
- would make the husband suffer. - while living with...
- akan buat suami menderita. - semasa hidup dengan...
someone else's fame.
kemasyhuran orang lain.
She was getting too ahead of herself.
Dia terlalu yakin dengan diri sendiri.
- Right. That serves her right. - And I have...
- Betul. Itu memenuhi haknya. - Dan saya dah...
pretended this family to be perfect. I, No Yeong Won,
berpura-pura keluarga ini sempurna. Saya, No Yeong Won,
will reveal all of these things...
akan mendedahkan semua perkara ini...
and leave after...
dan pergi selepas...
cutting away my work and family.
memotong kerja dan keluarga saya.
("Urgent Press Conference of Controversial No Yeong Won")
("Sidang Akhbar Tergempar Kontroversi No Yeong Won")
Gosh, that's crazy.
Oh Tuhan, itu gila.
What is that?
Apakah itu?
(No Yeong Won's Urgent Press Conference)
(Sidang Akhbar Tergempar No Yeong Won)
This script that I just read...
Skrip yang baru saya baca ini...
was a script sent to me to be read at this place...
adakah skrip dihantar kepada saya untuk dibaca di tempat ini...
by the one who threatened me and my family.
oleh orang yang mengancam saya dan keluarga saya.
It wants me to expose all of my family's secrets...
Dia nak saya mendedahkan semua rahsia keluarga saya...
and leave my family.
dan tinggalkan keluarga saya.
But...
Tetapi...
I decided not to do what this blackmailer threatened me to do.
saya memutuskan untuk tak buat apa yang diancam oleh pemeras ugut ini.
Our family...
Keluarga kami...
had a secret that we wanted to keep hidden.
mempunyai rahsia yang ingin kami sembunyikan.
I was afraid...
Saya takut...
that this secret would get exposed.
yang rahsia ini akan terbongkar.
However,
Walau bagaimanapun,
I will not be afraid of any form of threat from now on.
saya tak akan takut dengan sebarang bentuk ancaman mulai sekarang.
It is because I have learned that family is more precious...
Ini kerana saya telah belajar yang keluarga adalah lebih berharga...
than the acceptance of others.
daripada penerimaan orang lain.
No matter how much damage we will take,
Tak kira berapa banyak kerosakan yang akan kami terima,
I want to protect this family.
saya nak melindungi keluarga ini.
I agree...
Saya setuju...
that I easily talked about other family issues...
yang saya mudah bercakap tentang isu keluarga orang lain...
but wasn't honest...
tapi tak jujur...
about my own family.
tentang keluarga saya sendiri.
I will ask for forgiveness...
Saya nak memohon kemaafan...
from those who felt upset during my sessions.
dari mereka yang berasa kecewa semasa sesi saya.
I will accept criticism for the things I have done wrong.
Saya akan terima kritikan atas kesalahan yang saya buat.
Even I have to put everything on the line,
Walau saya perlu meletakkan segala-galanya dalam bahaya,
I wish to make things right.
saya ingin membetulkan keadaan.
This is why we have decided to reveal the blackmailer...
Inilah sebabnya kami memutuskan untuk mendedahkan pemeras ugut...
and the true culprit of the vacation home murder.
dan pelaku sebenar pembunuhan di rumah percutian.
- What? - What?
- Apa?
- The true culprit? - What?
- Pelaku sebenar?
The true culprit?
Pelaku sebenar?
- What was that? - The true culprit.
- Apakah itu? - Pelaku sebenar.
(Lee Se Na)
(Lee Se Na)
Who is that? It's her?
Siapakah itu? Itu adalah dia?
Lee Se Na.
Lee Se Na.
Including the detailed and obsessive blackmailing,
Termasuk pemerasan yang terperinci dan obsesif,
she has committed murder against an innocent person...
dia telah membunuh orang yang tak bersalah...
in order to frame me as a murderer.
untuk menjebak saya sebagai pembunuh.
She is a brutal criminal.
Dia seorang penjenayah yang kejam.
- It's a girl? - What?
- Seorang perempuan? - Apa?
She looks so young too.
Dia kelihatan begitu muda juga.
She was born in 1994 and is currently 29 years old.
Dia dilahirkan pada tahun 1994 dan kini berusia 29 tahun.
She was raised in Gangneung.
Dia dibesarkan di Gangneung.
She was the only survivor and suspect of arson...
Dia adalah satu-satunya yang terselamat dan suspek pembakaran...
of the 2009 family fire incident.
daripada insiden kebakaran keluarga 2009.
She was adopted into a family in Norway and returned in 2015.
Dia dijadikan anak angkat keluarga di Norway dan kembali pada 2015.
She was involved in an insurance fraud...
Dia terlibat dalam penipuan insurans...
after all three of her husbands died.
selepas ketiga-tiga suaminya meninggal dunia.
(Lee Se Na, born October 14, 1994, currently 29 years old)
(Lee Se Na, lahir 14 Oktober 1994, kini berusia 29 tahun)
(Raised in Gangneung)
(Dibesarkan di Gangneung)
I will...
Saya...
put everything I have on the line...
letak pertaruhkan segala yang saya ada...
and catch Lee Se Na.
dan tangkap Lee Se Na.
So...
Jadi...
please help me...
tolong saya...
catch this criminal.
tangkap penjenayah ini.
That's incredible.
Itu luar biasa.
("No Yeong Won Reveals Blackmailer's Identity")
("No Yeong Won Dedahkan Identiti Pemeras ugut")
How can this even happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Does this even make sense?
Adakah ini masuk akal?
Are you saying the person in that photo you have revealed...
Adakah awak mengatakan orang dalam gambar yang awak dedahkan...
is the true culprit of the vacation home murder?
adakah punca sebenar pembunuhan rumah percutian itu?
Do you have any evidence that she is the culprit?
Adakah awak mempunyai bukti yang dia adalah pelakunya?
How long have you been threatened?
Berapa lama awak diancam?
- You had a long day. - I'm back.
- Awak mempunyai hari yang panjang. - Saya kembali.
Welcome back.
Selamat kembali.
Hey, So Yi.
Hei, So Yi.
Is Do Hyun back home?
Adakah Do Hyun dah pulang ke rumah?
He said he was going to the restroom and disappeared.
Dia berkata dia akan ke tandas dan menghilang.
And I can't reach him.
Dan saya tak dapat menghubunginya.
Is that so?
Yakah?
I'll try contacting him. Thanks for letting me know.
Mak cik akan cuba menghubunginya. Terima kasih kerana beritahu.
Did Do Hyun come back home?
Adakah Do Hyun pulang ke rumah?
No. He hasn't returned yet.
Tak. Dia belum kembali.
- What's wrong? - Hold on.
- Kenapa? - Tunggu.
Do Hyun. Where are you? Why aren't you answering your phone?
Do Hyun. Kamu di mana? Mengapa kamu tak menjawab telefon?
- So Yi... - You should've protected him...
- So Yi... - Awak sepatutnya melindungi dia...
before he was ruined.
sebelum dia hancur.
Where is Do Hyun?
Mana Do Hyun?
If you touch my Do Hyun,
Jika awak sentuh Do Hyun saya,
I will kill you.
saya akan bunuh awak.
(Bitter Sweet Hell)
(Sengsara Pahit Manis)
Lee Se Na!
Lee Se Na!
Any nonsense from you...
Apa-apa perkara mengarut dari awak...
and your son will experience the loneliest death in the world.
dan anak awak akan mengalami kematian yang paling sunyi di dunia.
We must hurry! We have to find Do Hyun!
Kita mesti cepat! Kita kena cari Do Hyun!
Lee Se Na is starting a game with us.
Lee Se Na sedang memulakan permainan dengan kita.
Why did she use the word "lonely?"
Mengapa dia menggunakan perkataan "sunyi?"
The loneliest place for Lee Se Na is her house.
Tempat paling sunyi untuk Lee Se Na ialah rumahnya.
Your parents-in-law who killed your dad and fooled you,
Ibu bapa mentua awak yang membunuh ayah awak dan menipu awak,
your fake husband,
suami palsu awak,
and your son who lied to you! Why?
dan anak awak yang menipu awak! Kenapa?
I'll end things for you.
Saya akan menamatkan perkara untuk awak.
Bring back my Do Hyun!
Kembalikan Do Hyun saya!
Live in the pain of killing your own son.
Hidup dalam kesakitan membunuh anak sendiri.
You will never be free from me.
Awak tak akan pernah bebas daripada saya.